멘델은 완두콩을 이용한 교배 실험을 통해 유전의 원리를 발견
멘델의 발견은 완두라는 실험 재료 선택, 쉽게 구분되는 몇 가지 형질의 이용, 과학적인 실험 접근법과 결과의 통계적 해석을 이용하였기 때문에 가능하였다.

멘델 형질 - 단일 유전자에 의해 결정되는 형질
유전자 용어 정리 - 유전자, 염색체, 대립 유전자, 단성잡종, 양성잡종, 유전자형, 표현형, 부모세대(P), 제 1세대(F1),제 2세대(F2), 우성대립유전자, 열성대립유전자, 동형접합자, 이형접합자, 분리의 법칙, 독립의 법칙, 상염색채성, 반성형질, X-연관 형질, 종성형질, 야생형, 돌연변이, 돌연변이체

퍼넛사각형 결과 - 큰키 식물 : 작은 키 식물 = 3 : 1 

★ 완두의 대립형질 7가지 - 씨의 모양, 씨의 색깔, 꽃의 색깔, 콩깍지의 모양, 콩깍지의 색깔, 꽃의 위치, 줄기의 키 ★
★ 멘델의 3가지 법칙 - 우열의 원리 ,분리의 법칙 ,독립의 법칙 ★

독립의 법칙 : 다른 염색체상에 위치한 유전자는 서로 무작위하게 배우자로 포장됨을 의미

곱셈법칙 : 독립된 두 사건이 동시에 일어날 확률로 각 독립된 사건이 일어날 확률을 서로 곱한값

다면발현 : 일부 유전자들이 2개 이상의 형질에 관여하는것, 한 유전자형이 다수의 표현형에 영향을 미치는 경우

일치도 : 특정 형질의 유전되는 정도
유전력 : 유전자를 공유하는 그룹에서 유전자가 표현형 변이에 기여한 비율
일란성 쌍둥이 : 하나의 수정란이 분리되어 독립적으로 발생한 쌍둥이로 성과 유전자가 동일함
이란성 쌍둥이 : 2개의 수정란이 동시에 발생한 형제관계의 쌍둥이

그리피스의 실험  : R형 -> 건강함 , S형 -> 폐렴으로 죽음, 죽은 S형 -> 건강함 , R + 죽은 S형 -> 폐렴으로 죽음 = 살아있는 S형 검출 -> 형변환물질의 존재를 예측 ★

★ 이중나선  - DNA 뉴클레오타이드에는 당,염기,인산이 각각 하나씩 있다. 

DNA는 반보존적으로 복제된다, 다양한 효소가 협력하여 새로운 가닥을 만든다

DNA 수선 : 유전암호의 정확한 유지
DNA 전사 : 유전암호 활용의 시작

1. 바이러스는 여과기를 통과할 수 있는 병원체이다
2. 바이러스는 세포배양을 통하여 증식시킬 수 있다.
3. 바이러스는 기초연구 및 생명공학분야에서도 중요한 역할을 한다

바이러스 구조
1. 바이러스 유전체는 DNA혹은 RNA로 이루어져있다
2. 캡시드는 바이러스 유전체를 보호한다

1 . 바이러스는 표적세포에 결합하여 자신의 유전물질을 주입한다
2.  바이러스의 복제 경로는 두 가지이다.
★ 용균성 경로로 복제되는 바이러스들은 세포를 파괴한다 ★ 균 세 파 
★ 용원성 경로의 바이러스들은 대부분 숙주세포의 DNA에 삽입된다 ★ 원 숙 D 삽
 
1. 바이러스는 한정된 종의 특정 세포들에만 감염한다.
2. 바이러스의 숙주 범위는 변화할 수 있다
3. 숙주는 바이러스 감염에 대한 방어 기작을 가진다.

질소고정 : 생물이 대기중 존재하는 분자상 질소, 이를 질소원으로 하여 동화하는 현상

원핵세포는 지구의 화학적 특성을 변화시킴, 지금도 변화중, 이를통해 모든 생명체들의 생존을 뒷 받침
세균과 고세균을 포함한 원핵세포는 양적으로 풍부, 종이다양, 어디에나 서식, 그들의 개채수는 5x10(30제곱)추정
지구상의 모든 생명체들은 미생물이 없으면 생존할 수 없지만, 사실 우리가 그들에 대해서 알고있는것은 없다.
한천배지는 실험실 내에서 미생물을 배양하기위해 사용됨

원핵세포의 내부 구조 밖으로부터 당질피질 - 세포벽 - 세포막 - 핵양체 - 선모 - 원형질 - 플라스미드 - 리보솜

그람염색 : 세균들 사이의 세포벽 구조의 차이를 보여주는 주요한 반응

유전자의 수평적 전달을 담당하는 세가지 - 형전질환, 형질도입, 접합

상피조직 - 기관의 내면과 표면을 둘러쌈
결합조직 - 지지,접착,격리, 결합 역할을 한다. 혈액은 결합조직으로 산소, 영양물질, 이산화탄소와 기타 물질을 수송한다
신경조직 - 세포 사이의 빠른 신호교환 네트워크를 형성한다
근유조직 - 수축하여 생명체의 운동을 가능하게한다

분열조직 - 분열하는 세포
표피조직 - 표피세포
기본조직 - 유조직세포,후각 조직, 휴벽조직
관다발조직 - 물관부, 체관부

항상성 - 체액의 영양물질과 산소의 양은 일정한 범위 내로 유지되어야하며, 체온과 혈압도 일정한 값을 유지해야한다, 내적인 불변성 

멘델의 완두실험을 통해 정자와 난자안에 유전자 입자가 있다는것을 알아내었고 우열의 원리,분리의법칙,독립의법칙을발견했다
시대가 흘러서 x선을 이용하여 dna를 촬영하여 dna가 나선구조인것을 확인 했다는것에 대단함을 느꼈습니다
현시대보다 한참 떨어지는 과거에서 현재에서 밝혀내도 대단하다고 느낄 수 있을 유전자에 대한 정보를 과거시절에 밝혀냈다는것에 놀라움을 느꼈고 DNA는 한세대에서 다음 세대로 이어지는 모든 생명체의 삶을 위한 설명서라는 말에 공감하였다

